a gente entrou na aula final pra finalizar essa questão
da nossa política de segurança, da informação e comunicação.
E aí alguns aspectos é importante, a gente tem
que relembrar a importância dessa política está alinhada com o
negócio.
Ela precisa estar alinhada com o negócio da empresa porque
ela vai, vai, vai precisar seguir algumas leis,
Algumas normas pra ela está alinhada com a estratégia do
negócio da sua organização.
O que é fundamental o envolvimento da alta direção,
o patrocínio da alta direção, o comprometimento da alta
direção.
Então, nós precisamos que a alta direção mostre as
diretrizes dessa política, alinhada com o negócio que,
a partir daí, do momento que você tem a
política alinhada com o negócio, nós vamos ter um
nível estratégico ali, né? Vamos começar a implementar
aquela política no dia-a-dia pra que pra que venha o
nível operacional? Ou seja, todos os funcionários começam
a utilizar as normas, Seguir aquelas determinações, aquelas
orientações que estão eh, dentro da nossa política de
segurança, informação e comunicação tá e tem outros aspectos
muito importantes precisamos que essa política esteja totalmente integrada com
a nossa T I.
Com o nosso plano estratégico de T I, não
podem.
Não podemos entender que essa política de segurança e informação
é um impeditivo, é algo que é uma barreira,
não, ela tem que tá integrada na nossa política
de tecnologia.
Outro ponto importante treinamento dos nossos funcionários.
Precisamos entender que todos os nossos funcionários precisam ser treinados
pra evitar o quê? Que você que eu que
o nosso amigo do lado levante e deixe o computador
aberto com s, com o e-mail aberto, isso
é fundamental, é fundamental.
E aí eu quero a gente vai dar uma lida
em alguns estúdios de cada um estúdio, cara de
um banco, tá? Eh rapidamente só pra gente
da relembrar alguns, aí tá, imagina o cenário
em em que um dos maiores bancos globais tá de
cooperações abrangendo Múltiplos países enfrentam um desafio significativo.
Quais o desafio? Garantir a segurança dos seus ativos
financeiros? Tá dos ativos financeiros e dados confidenciais de
milhões de clientes? Nesse contexto, ele precisa implementar
uma política bem robusta, de forma imperativa.
Ou seja cara tem que tem que implementar.
Tem que implementar.
Não adianta, Tá bom aí! O banco traçou
diversos objetivos ambiciosos, incluindo a minimização de incidentes,
segurança, informação e violação de dados, fortalecendo a
confia fortalecimento da confiança dos clientes e investidores garantira conformidade
com regulamentos do setor financeiro em todo o mundo e
redução de custos associados a esse dente de conformidade.
Olha só, ele foi bem, eh ele.
Ele quer uma política de segurança de informação com tudo
isso aí.
Cara, ele que ele quer olha lá primeiro,
foi bem ambicioso mesmo, né? Eh mini minimiza
mini eliminação de incidentes.
Ou seja, menos incidentes, menos incidentes, segundo
informação, né? Violação de dados, fortalecimento da
confiança dos clientes e dos investidores e ter garantia que
ele tá seguindo todos os regulamentos do setor financeiro e
outra coisa assim oh redução de custos associada a incidentes
de segurança.
Então ele colocou alguns objetivos.
Lembra que eu falei que nós precisamos de objetivos?
Esses são os objetivos dentro da desse banco.
Tá lá oh minimizar, incidentes tá.
EH como que ele vai minimizar.
Esse aí vem os aspectos importantes.
Vamos aqui abrir aqui, volta aqui alguns aspectos importantes,
como o mimimi ele, diminui a probabilidade de a
acontecer esse dentes firo.
A gente já deu uma olhada nas aulas da passada.
Ah, o que é um né? Então,
implementação de faro implementação de sistema de de detecção de
intrusão, monitoramento constante.
A gente, provavelmente nós provavelmente não, nós vamos
ver nas próximas aulas, porque é um soque,
tem que implementar um soque de qualidade.
Tá treinamento de funcionário que eu acabei de falar.
Precisamos treinar, precisamos treinar, precisamos treinar e precisamos
fazer testes de intrusão.
Precisa ter uma equipe que comece a testar as nossas
vulnerabilidades.
Quais são os nossos nossos? Onde a gente tem?
Eh, eh, eh, eh, sei lá.
Pontos fracos s onde o invasor pode eh utilizar aquele
aquela vulnerabilidade pra invadir os nossos dados.
Então a gente precisa ter testes de vulnerabilidade.
É importantíssimo pra isso? Tá bom, eh?
E a partir daí esse banco né? Que ele
traçou esses esses traço, esses esses objetivos ambiciosos.
Ele começa a de criar um norte pra essa política,
ou seja, ele precisa que essa política seja implementada.
É imperativo, ela precisa ser implementada pra seguir as
regulamentações pra ter credibilidade com os seus clientes e com
os seus investidores.
Acabou diminuir a questão dos seus riscos, diminuir os
custos coincidente e com isso eh eh aumentar a credibilidade
no mercado.
Como eu falei Tá, eh, Aí vem outras
coisas pra como é que ele pode fazer pra pra
for? Eh pra fortalecer, né? A questão
do do do, da confiança, do do,
com clientes e investidores, tá e informar pros clientes,
investidores, quais são as políticas que estão sendo estabelecidas
mostrar pra eles a política de segurança e forma os
planos que estão sendo seguidos? Tá? Eh como
que a gente pode cumprir a questão dos re eh
da conformidade das leis, das tramitações.
Tá monitorar regularmente ficar monitorando o que está sendo feito
criar Como eu falei criar um soque Não só monitorar
os dentes, mas fazer revisões da própria política é
fundamental para isso Tá bom, então na próxima aula
nós vamos continuar falando aqui.
A gente definiu o esse banco.
Ele definiu que ele precisa, sim, de uma
política e definiu os objetivos dessa política.
Então, nos próximos, na próxima aula nós vamos
falar um pouquinho mais sobre esses objetivos que o banco
definiu até a próxima aula.